# Инструкция по командам GIT

## 1. Как задать имя пользователя и адрес эл.почты

>Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени.
```sh
git config --global user.name "write name"
```
Адрес эл.почты задаем так же
```sh
 git config --global user.email "write@email.ru"
``` 
Задать или изменить имя пользователя и эл.почты можно с помощью команды
```sh
git config
```
Новое имя или адрес будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку.

## 2. Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром **init**. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
```sh
git init
```
## 3. Проверка статуса репозитория
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову **status**. Его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

```sh
git status
```

## 4. Добавление файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром **add** с указанием имени файла. 

```sh
git add filename.md
```

## 5. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра **commit** с флагом **-m**. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

```sh
git commit -m "input message"
```
Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

```sh
git commit
```

## 6. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра **log**. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг **-p**, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл. Если надо посмотреть в сокращенном виде добавляем **--oneline**

```sh
git log
git log -p
git log --oneline
```

## 7. Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр **diff**. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

```sh
git diff
```
## 8. Просмотр заданного коммита

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра **show**, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.

```sh
git show 26f60a3
```

## 9. Переключение между ветками и восстановление предыдущего состояния файлов

Команда, которая позволяет разработчикам переключаться между ветками, перемещаться по коммитам, восстанавливать файлы из предыдущих состояний и не только

```sh
git checkout
```






Полезные ссылки:
1. [Документация Git](https://git-scm.com/docs/git "Всплывающая подсказка")
